[Episode 7]
[Episodio 7]
We can't keep fighting like this.
No podemos seguir peleando así.
We must find a way to escape quickly.
Debemos encontrar la manera de escapar rápidamente.
Zhan Zhao?
¿Zhan Zhao?
Look at you.
Mírate.
I spared you once, yet you're in a hurry to die?
Te perdoné la vida una vez, ¿ y ahora tienes prisa por morir?
You came to ask for the official seal?
¿Viniste a pedir el sello oficial?
Too bad you were so reckless.
Qué lástima que fueras tan imprudente.
Now you fell into my brother's trap. Serves you right!
Ahora has caído en la trampa de mi hermano. ¡ Te lo mereces!
Bai Yu Tang, what are you playing at?
Bai Yu Tang, ¿a qué estás jugando?
What am I playing at?
¿A qué estoy jugando?
You fell into the pit yourself. Don't blame me.
Tú mismo caíste en el pozo. No me culpes.
Zhan Zhao, aren't you known as the Imperial Cat?
Zhan Zhao, ¿no eres conocido como el Gato Imperial?
How did you get stuck in a small pit?
¿Cómo te quedaste atascado en un pozo pequeño?
You know very well there are fire mines under our feet.
Sabes perfectamente que hay minas incendiarias bajo nuestros pies.
Still provoke us like that?
¿Sigues provocándonos así?
Are you so eager to see us dead?
¿Tanto anhelas vernos muertos?
I'll tell you the truth then.
Entonces te diré la verdad.
There's a fuse for the fire mines under your feet.
Hay una mecha para las minas incendiarias bajo tus pies.
Pull it out, and it will be disabled.
Sácalo y quedará desactivado.
You trust him?
¿Confías en él?
Aren't you afraid my advice is a trap?
¿No temes que mi consejo sea una trampa?
You know about the official seal,
Ya conoces el sello oficial,
and you want to see me embarrassed.
Y quieres verme avergonzado.
So I know for certain you are the real Bai Yu Tang.
Así que sé con certeza que eres el verdadero Bai Yu Tang.
My second brother's lightness skill is mediocre.
La habilidad de mi segundo hermano para manejar la luz es mediocre.
He'll have to suffer for a bit at the bottom of the pit.
Tendrá que sufrir un poco en el fondo del pozo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
The Bai Yu Tang from before was a fake?
¿El Bai Yu Tang de antes era falso?
Of course he was fake.
Por supuesto que era un farsante.
That was Zhi Hua.
Esa era Zhi Hua.
A few days ago, he came to the island disguised as me.
Hace unos días, vino a la isla disfrazado de mí.
He tricked my elder brothers into drinking poison.
Engañó a mis hermanos mayores para que bebieran veneno.
The poison isn't lethal,
El veneno no es letal,
but it makes one lose their mind and hallucinate.
pero hace que uno pierda la cabeza y tenga alucinaciones.
He also brought men from the Tang Sect,
También trajo hombres de la secta Tang,
posing as servants and killing innocents on the island.
Haciéndose pasar por sirvientes , asesinaban a inocentes en la isla.
That's not right.
Eso no está bien.
Why would the Tang Sect follow Zhi Hua's orders?
¿Por qué la Secta Tang habría de seguir las órdenes de Zhi Hua?
Why do you have so many questions?
¿Por qué tienes tantas preguntas?
How should I know?
¿Cómo voy a saberlo?
Anyway, my third and fourth brothers have moved their people to the mountains,
En fin, mis hermanos tercero y cuarto han trasladado a su gente a las montañas,
and hid my sister-in-law and Zhen Er in Luosi Pavilion.
y escondí a mi cuñada y a Zhen Er en el Pabellón Luosi.
Then they closed the docks to stop outsiders.
Entonces cerraron los muelles para impedir el paso a los forasteros.
But I'm worried...
Pero estoy preocupado...
they will find Luosi Pavilion soon.
Pronto encontrarán el Pabellón Luosi.
Don't worry.
No te preocupes.
Zhao Hui will lead the way.
Zhao Hui marcará el camino.
We'll take them to the mountains first.
Primero los llevaremos a las montañas.
Go after your eldest brother.
Ve tras tu hermano mayor.
The one who fought my brother just now was my fourth brother, Jiang Ping.
El que luchó contra mi hermano hace un momento fue mi cuarto hermano, Jiang Ping.
He's an excellent swimmer.
Es un excelente nadador.
He must have lured my brother to the lake behind the mountain.
Debió de haber atraído a mi hermano al lago que hay detrás de la montaña.
We'll meet up there later.
Nos veremos allí más tarde.
Is Chief Lu all right?
¿Se encuentra bien el jefe Lu?
I must get my brother settled first.
Primero debo asegurarme de que mi hermano se instale.
The Tang Sect may still be in the manor.
Es posible que la secta Tang aún se encuentre en la mansión.
Zhao Hui, go and help them.
Zhao Hui, ve y ayúdalos.
We can handle things here.
Aquí podemos encargarnos de las cosas.
Alright.
Está bien.
This is Zhan Zhao, the Southern Knight.
Este es Zhan Zhao, el Caballero del Sur.
Everyone.
Todos.
Zhan is here specifically to help.
Zhan está aquí específicamente para ayudar.
Third Brother, stay and help Fifth Brother.
Tercer hermano, quédate y ayuda al quinto hermano.
Okay.
Bueno.
- Let's go.
- Vamos.
Bai Yu Tang! Stop fighting.
¡Bai Yu Tang! Deja de pelear.
I've surrounded Xiankong Island with my men.
He rodeado la isla Xiankong con mis hombres.
Neither you nor Zhi Hua can escape.
Ni tú ni Zhi Hua podéis escapar.
If you both surrender together,
Si ambos os rindéis juntos,
it'll save me some trouble.
Me ahorrará algunos problemas.
Pah! You damn cat.
¡Bah! Maldito gato.
I already told you that if you fight me, I'll return the official seal to you.
Ya te dije que si te enfrentas a mí, te devolveré el sello oficial.
But you brought soldiers to surround us.
Pero trajisteis soldados para rodearnos.
Are you simply too afraid to fight me one-on-one?
¿Es que simplemente tienes demasiado miedo de enfrentarte a mí cara a cara?
Zhi Hua's Great Compassion Palm is the result of true mastery.
La Palma de la Gran Compasión de Zhi Hua es el resultado de una verdadera maestría.
Be extremely careful when fighting him!
¡Ten mucho cuidado al luchar contra él!
Oh.
Oh.
So this is the Great Compassion Palm?
¿Así que esta es la Palma de la Gran Compasión?
It's not that impressive.
No es tan impresionante.
Come on, let me see what you've got again.
Vamos, déjame ver qué tienes otra vez.
Bai Yu Tang. I didn't come here to play games with you.
Bai Yu Tang. No vine aquí a jugar contigo.
The antidote you want is right here.
El antídoto que buscas está aquí mismo.
Kill Zhan Zhao, and it's yours!
¡Mata a Zhan Zhao y será tuyo!
Decide quickly.
Decide rápido.
There isn't much antidote left.
Ya no queda mucho antídoto.
If two more packets are lost, your two brothers will be beyond saving.
Si se pierden dos paquetes más, tus dos hermanos no tendrán salvación.
Zhan Zhao, I'm the one who saved your life.
Zhan Zhao, yo fui quien te salvó la vida.
Yet you ungratefully brought soldiers to besiege the island.
Sin embargo, de forma ingrata, trajiste soldados para sitiar la isla.
There is no more friendship between us.
Ya no existe amistad entre nosotros.
Today, Xiankong Island will be your grave!
¡Hoy, la isla Xiankong será tu tumba!
I was lying when I said I brought soldiers to besiege the island.
Mentí cuando dije que traje soldados para sitiar la isla.
Can't you see?
¿No lo ves?
I'm only fighting you to deceive him. Can't you see that?
Solo estoy luchando contra ti para engañarlo. ¿No te das cuenta?
Third Brother, why are you fighting so fiercely?
Tercer hermano, ¿por qué luchas con tanta ferocidad?
Take it easy. This is just my ruse.
Tómalo con calma. Esto es solo una artimaña.
If the Imperial Cat really dies on the island, our peaceful days will be over.
Si el Gato Imperial muere realmente en la isla, nuestros días de paz habrán terminado.
You fell for it, you fool.
Caíste en la trampa, tonto.
So you're the Imperial Cat who almost killed my fifth brother.
Así que tú eres el Gato Imperial que casi mata a mi quinto hermano.
What? Coming to the island to catch us Five Rats, are you?
¿Qué? ¿Vienes a la isla a atraparnos a los Cinco Ratas?
Third Brother!
¡Tercer hermano!
What nonsense are you talking?
¿Qué tonterías estás diciendo?
Our Xiankong Island was able to escape this disaster today,
Nuestra isla Xiankong pudo escapar de este desastre hoy,
is all thanks to Master Zhan's rescue.
Todo gracias al rescate del Maestro Zhan.
Chief Lu,
Jefe Lu,
it's no matter.
No importa.
I only came here
Solo vine aquí
to explain everything to you all.
para explicaros todo.
That title was just a jest by His Majesty.
Ese título era solo una broma de Su Majestad.
Please do not blame me
Por favor, no me culpes.
for my previous unintentional offense.
por mi anterior infracción involuntaria.
My Lord, how did you offend them?
Señor, ¿en qué los ofendiste?
It was clearly them who--
Fueron claramente ellos quienes...
Fifth Brother.
Quinto hermano.
Look at Master Zhan's
Mira al Maestro Zhan
magnanimity and poise.
magnanimidad y aplomo.
Why don't you come over and apologize to him?
¿Por qué no vienes y le pides disculpas?
Zhi Hua!
¡Zhi Hua!
Behave yourself.
Pórtate bien.
Now that you still won't show restraint on our turf,
Ahora que sigues sin mostrar moderación en nuestro territorio,
and put on an act to gain my eldest brother's trust.
y fingí para ganarme la confianza de mi hermano mayor.
Don't think I don't know the malicious intent hidden beneath your mask of hypocrisy.
No creas que desconozco la intención maliciosa que se esconde tras tu máscara de hipocresía.
If you don't behave, I'll make sure you never leave this island!
¡Si no te portas bien, me aseguraré de que nunca abandones esta isla!
Master Zhan,
Maestro Zhan,
you said earlier that...
Dijiste antes que...
you came here regarding Fifth Brother stealing the official seal.
Viniste aquí por el robo del sello oficial del Quinto Hermano.
My fifth brother is a bit mischievous at times,
Mi quinto hermano es un poco travieso a veces,
but I can guarantee with my life that he would never do anything evil.
Pero puedo garantizar con mi vida que él jamás haría nada malo.
He even helps the poor and upholds justice.
Incluso ayuda a los pobres y defiende la justicia.
He's worthy of the Five Rats' name.
Es digno del nombre de los Cinco Ratas.
I'd like to plead for him.
Quisiera interceder por él.
I understand what you mean.
Entiendo lo que quieres decir.
To be honest...
Para ser sincero...
I'll give you my word.
Te doy mi palabra.
As long as he returns the official seal,
Siempre y cuando devuelva el sello oficial,
I will certainly find a way to protect him before Lord Bao.
Sin duda encontraré la manera de protegerlo ante el Señor Bao.
Then,
Entonces,
I, Lu...
Yo, Lu...
thank you so much!
¡muchas gracias!
What?
¿Qué?
Are you in a hurry to arrest me?
¿Tienes prisa por arrestarme?
Help me interrogate him.
Ayúdame a interrogarlo.
Talk! Or I'll beat you to death!
¡Habla! ¡O te mataré a golpes!
What do you want me to say?
¿Qué quieres que diga?
Well! You're quite stubborn.
¡Vaya! Eres bastante terco.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
I haven't even asked anything yet.
Todavía ni siquiera he preguntado nada.
How is he supposed to answer?
¿Cómo se supone que debe responder?
Exactly. Go ahead and ask!
Exactamente. ¡Adelante, pregunta!
- You didn't ask? - Um. Not a word. You just started hitting.
- ¿No preguntaste? - Eh. Ni una palabra. Simplemente empezaste a golpear.
This is a strategy.
Esta es una estrategia.
I was giving him a chance to confess voluntarily.
Le estaba dando la oportunidad de confesar voluntariamente.
I didn't expect him to be so stubborn.
No esperaba que fuera tan terco.
I was just about to change tactics.
Estaba a punto de cambiar de táctica.
Speak!
¡Hablar!
Who is behind you?
¿Quién está detrás de ti?
See? Asking is useless anyway.
¿Lo ves? Preguntar es inútil de todos modos.
- Just kill him. - Wait!
- Simplemente mátalo. - ¡Espera!
Master Bai, please calm down.
Maestro Bai, por favor, cálmese.
May I ask a few questions?
¿Puedo hacerle algunas preguntas?
Zhi Hua.
Zhihua.
That item has been sent to the capital.
Ese artículo ha sido enviado a la capital.
The case involved will be tried soon.
El caso en cuestión será juzgado próximamente.
If you continue to resist,
Si continúas resistiendo,
it won't do you any good.
No te servirá de nada.
So what if it reached the capital?
¿Y qué si llegó a la capital?
Even if the Emperor hears of it,
Aunque el Emperador se entere,
His Lordship is not afraid.
Su Señoría no tiene miedo.
He's powerful indeed.
Es poderoso, sin duda.
Could it be that His Lordship not only controls Xiangzhou,
¿Podría ser que Su Señoría no solo controle Xiangzhou,
but has also planted influence in the imperial court?
¿Pero también ha ejercido influencia en la corte imperial?
How arrogant.
Qué arrogante.
He's talking to you. Still closing your eyes?
Te está hablando. ¿Sigues con los ojos cerrados?
Wait, wait!
¡Espera, espera!
Just a few more questions.
Solo unas preguntas más.
Just a few.
Solo unos pocos.
Let's talk about something else then.
Hablemos entonces de otra cosa.
The poison you used on Chief Lu...
El veneno que usaste contra el jefe Lu...
Who created it?
¿Quién lo creó?
The Tang Sect, of course.
La secta Tang, por supuesto.
The Tang Sect is skilled with poison,
La secta Tang es experta en venenos,
but they usually aim to kill.
pero normalmente su objetivo es matar.
This kind of mind-altering poison is not their style!
¡Este tipo de veneno que altera la mente no es su estilo!
Speak up.
Hablar alto.
What is your relationship with Jing Yi Ming of the Shangqing Sect?
¿Qué relación tienes con Jing Yi Ming de la Secta Shangqing?
How much do you know about him? Speak!
¿Cuánto sabes de él? ¡Habla!
We've already got the antidote anyway.
De todas formas, ya tenemos el antídoto.
If he won't talk, we can just kill him.
Si no quiere hablar, simplemente podemos matarlo.
Good idea.
Buena idea.
No. I'm taking him back to the capital tomorrow.
No. Mañana lo llevo de vuelta a la capital.
You're leaving tomorrow?
¿Te vas mañana?
Why don't you stick around for a few more days?
¿Por qué no te quedas unos días más?
I was supposed to leave,
Se suponía que debía irme,
but if I can't finish my official duties,
pero si no puedo terminar mis deberes oficiales,
I'm afraid I won't be able to return.
Me temo que no podré regresar.
Then just stay here.
Entonces quédate aquí.
I'll just consider it as finding a highly-skilled guard for Xiankong Island.
Lo consideraré simplemente como encontrar un guardia altamente capacitado para la isla Xiankong.
Aren't you worried at all that stealing the official seal
¿No te preocupa en absoluto que roben el sello oficial?
will implicate your four sworn brothers?
¿Implicará esto a tus cuatro hermanos jurados?
The official seal is not on Xiankong Island.
El sello oficial no se encuentra en la isla Xiankong.
Am I right?
¿Tengo razón?
I'm guessing that seal...
Supongo que ese sello...
is still in Kaifeng Prefecture, right?
Todavía está en la prefectura de Kaifeng, ¿verdad?
Don't tell me...
No me digas...
that you didn't even search your own office,
que ni siquiera registraste tu propia oficina,
and just claimed it was stolen.
y simplemente afirmó que era robado.
Even though I found the seal,
Aunque encontré el sello,
you'd better... come back to the capital with me.
Será mejor que... vuelvas conmigo a la capital.
Why should I listen to you?
¿Por qué debería escucharte?
Just to have a duel with me,
Solo para tener un duelo conmigo,
you caused a scene at Kaifeng Prefecture,
Usted causó un escándalo en la prefectura de Kaifeng,
and even beat up Wang Chao and Ma Han.
e incluso golpearon a Wang Chao y Ma Han.
Is that how a hero behaves?
¿Así se comporta un héroe?
A hero?
¿Un héroe?
That's the first time I've heard someone call me a hero.
Es la primera vez que oigo a alguien llamarme héroe.
If you weren't one,
Si no eras uno de ellos,
why did you save Miss Huo and me?
¿Por qué nos salvaste a la señorita Huo y a mí?
Why didn't you do as Zhi Hua said,
¿Por qué no hiciste lo que dijo Zhi Hua?
and lure me to Xiankong Island?
¿Y atraerme a la isla Xiankong?
[Get Zhan Zhao to Xiankong Island, or the two island chiefs are at risk.]
[Traigan a Zhan Zhao a la isla Xiankong, o los dos jefes de la isla estarán en peligro.]
That night, you asked me how much of my power I'd recovered.
Esa noche, me preguntaste cuánto poder había recuperado.
You were afraid that after you left,
Tenías miedo de que después de que te fueras,
the pursuers would come for me.
Los perseguidores vendrían a por mí.
You were worried about your sworn brother,
Estabas preocupado por tu hermano jurado,
but you still stayed until dawn.
Pero aun así te quedaste hasta el amanecer.
You only left after confirming my safety.
Solo te marchaste después de confirmar que estaba a salvo.
You weren't swayed by Zhi Hua's threats,
No te dejaste influenciar por las amenazas de Zhi Hua,
and gave up on luring me to the island,
y desistió de intentar atraerme a la isla,
and returned alone to face Zhi Hua.
y regresó sola para enfrentarse a Zhi Hua.
After all of that...
Después de todo eso...
can you still say you're not a hero?
¿Todavía puedes decir que no eres un héroe?
You once told me...
Una vez me dijiste...
that for a friend's entrustment, you would risk your life.
que por la confianza que te deposita un amigo, arriesgarías tu vida.
That reminded me of the bond between us Five Rats.
Eso me recordó el vínculo que nos une a nosotros, los Cinco Ratas.
Since we both value friendship and loyalty,
Dado que ambos valoramos la amistad y la lealtad,
how could I listen to Zhi Hua and turn against you?
¿Cómo podría hacerle caso a Zhi Hua y volverme en tu contra?
The trouble on Xiankong Island all started because of me.
Todos los problemas en la isla Xiankong comenzaron por mi culpa.
If I hadn't stolen the official seal,
Si no hubiera robado el sello oficial,
or insisted on fighting you in Xiangzhou,
o insistió en luchar contra ti en Xiangzhou,
I wouldn't have been involved in your case.
Yo no me habría involucrado en tu caso.
My brothers wouldn't have been poisoned.
Mis hermanos no habrían sido envenenados.
Since it all started because of me,
Ya que todo empezó por mi culpa,
I must take responsibility for it all.
Debo asumir la responsabilidad de todo.
If you weren't so competitive and hadn't come to me,
Si no hubieras sido tan competitivo y no hubieras venido a mí,
no one would save me.
Nadie me salvaría.
I wouldn't have made a friend like you.
Yo no habría hecho un amigo como tú.
Fine.
Bien.
Since you called me a friend,
Ya que me llamaste amigo,
I'll go back to the capital with you.
Volveré contigo a la capital.
I'll apologize to Lord Bao, Wang Chao, and Ma Han.
Pediré disculpas al señor Bao, a Wang Chao y a Ma Han.
I'm the kind of man who owns up to his actions.
Soy el tipo de hombre que asume la responsabilidad de sus actos.
Wait.
Esperar.
I stole the seal just to fight you.
Robé el sello solo para luchar contra ti.
But our duel isn't finished yet.
Pero nuestro duelo aún no ha terminado.
I can't just turn myself in.
No puedo simplemente entregarme.
I'm not going.
No voy a ir.
Master Bai is a man of great honor.
El maestro Bai es un hombre de gran honor.
Do you really care that much about the title of Imperial Cat?
¿De verdad te importa tanto el título de Gato Imperial?
To be honest,
Para ser sincero,
I don't care about your lousy title at all.
No me importa en absoluto tu pésimo título.
I was just using it as an excuse to challenge you.
Solo lo estaba usando como excusa para desafiarte.
Can't you even tell?
¿Ni siquiera te das cuenta?
You know I care a lot, don't you?
Sabes que me importas mucho, ¿verdad?
You just don't want to fight me.
Simplemente no quieres pelear conmigo.
Didn't we fight by the river today?
¿No peleamos hoy junto al río?
That was just a show to fool Zhi Hua.
Eso fue solo una farsa para engañar a Zhi Hua.
It doesn't count.
No cuenta.
We need a new fight.
Necesitamos una nueva lucha.
Your brother said you can only handle three bowls.
Tu hermano dijo que solo puedes con tres tazones.
So it's true.
Así que es cierto.
You're drunk. Stop drinking.
Estás borracho. Deja de beber.
I'm not drunk.
No estoy borracho.
Besides, that's my big brother.
Además, ese es mi hermano mayor.
Don't you try to get cozy with him.
No intentes acercarte demasiado a él.
Fine. He's your brother.
De acuerdo. Es tu hermano.
- Let's go back. - No way.
- Volvamos. - De ninguna manera.
We're fighting again.
Estamos peleando de nuevo.
- You really want to fight? - Yep.
- ¿De verdad quieres pelear? - Sí.
If you insist on fighting...
Si insistes en pelear...
I have one condition.
Tengo una condición.
Let's fight on that boat.
Luchemos en ese barco.
On a boat?
¿En un barco?
No way!
¡De ninguna manera!
Ugh! Who fights on a boat?
¡Uf! ¿Quién pelea en un barco?
You're afraid of water, right?
Tienes miedo al agua, ¿verdad?
Nonsense.
Disparates.
I-I-I'm afraid of water?
¿Tengo miedo al agua?
Then come on.
Entonces, vamos.
Fine, you win. I'm afraid of water.
De acuerdo, ganas tú. Le tengo miedo al agua.
I am afraid of water.
Le tengo miedo al agua.
I won't fight you today.
Hoy no voy a pelear contigo.
Besides, I saved you once.
Además, te salvé una vez.
You saved Xiankong Island once. We're even now.
Una vez salvaste la isla Xiankong. Ahora estamos en paz.
That's not right.
Eso no está bien.
You saved my life once.
Me salvaste la vida una vez.
But I saved your eldest brother, your second brother, and you.
Pero salvé a tu hermano mayor, a tu segundo hermano y a ti.
That's three lives in total.
En total son tres vidas.
How does that make us even?
¿Cómo nos deja eso en paz?
Is this how you people at Kaifeng Prefecture calculate?
¿Así es como hacen los cálculos ustedes en la prefectura de Kaifeng?
This has nothing to do with Kaifeng Prefecture.
Esto no tiene nada que ver con la prefectura de Kaifeng.
This calculating...
Este cálculo...
I just learned it myself.
Lo acabo de aprender yo mismo.
[Lu Manor]
[Mansión Lu]
Bai.
Sí.
- Bai, wake up. Don't sleep. - What is it?
- Bai, despierta. No duermas. - ¿Qué pasa?
Get up now.
Levántate ahora.
Let's go. Something happened.
Vamos. Algo pasó.
Hey! What's going on?
¡Hola! ¿Qué pasa?
Should we pursue?
¿Deberíamos continuar?
Xiankong Island has suffered heavy losses.
La isla de Xiankong ha sufrido grandes pérdidas.
We can't act on impulse anymore.
Ya no podemos actuar por impulso.
If there are reinforcements outside the island,
Si hay refuerzos fuera de la isla,
it will only be trouble.
Solo traerá problemas.
I must return to the capital now,
Debo regresar a la capital ahora,
and see how Miss Huo is doing.
y ver cómo está la señorita Huo.
I'll go with you.
Iré contigo.
We had a deal yesterday.
Ayer cerramos un trato.
Zhao Hui.
Zhao Hui.
Regarding your revenge,
Respecto a tu venganza,
I know I can't talk you out of it.
Sé que no puedo convencerte de lo contrario.
I can only remind you,
Solo puedo recordártelo,
don't be rash.
No seas precipitado.
Don't worry, Zhan.
No te preocupes, Zhan.
Unless I'm absolutely certain,
A menos que esté absolutamente seguro,
I won't make a move.
No haré ningún movimiento.
Take care, everyone.
Cuídense todos.
Until we meet again.
Hasta que nos volvamos a ver.
I saved this seat for my Lord. Go sit on the side.
Guardé este asiento para mi Señor. Siéntese a un lado.
Blame yourself.
Échate la culpa a ti mismo.
Now that I'm sitting here, this seat is mine.
Ahora que estoy sentado aquí, este asiento es mío.
- Get up! - Don't move! Don't touch me!
¡Levántate! ¡No te muevas! ¡No me toques!
Ming Zhu Er.
Ming Zhu Er.
Let him have the seat.
Déjenlo que ocupe el asiento.
He's afraid of water.
Le tiene miedo al agua.
Zhan Zhao, why are you telling everyone about that?
Zhan Zhao, ¿por qué le estás contando eso a todo el mundo?
You're a grown man, yet you're afraid of water.
Eres un hombre adulto, y sin embargo le tienes miedo al agua.
Just stay put.
Quédate donde estás.
It's mostly water routes on this trip.
En este viaje, la mayoría de las rutas son acuáticas.
Just wait and see.
Ya verás.
My Lord, what's on your mind?
Señor, ¿qué le preocupa?
I'm worried about Miss Huo.
Estoy preocupada por la señorita Huo.
She's not part of the officialdom.
Ella no forma parte de la burocracia.
The situation hadn't been so urgent,
La situación no había sido tan urgente,
or I wouldn't have entrusted the evidence to her.
De lo contrario, no le habría confiado las pruebas.
Now I only hope...
Ahora solo espero...
she doesn't get too involved in this case.
Ella no se involucra demasiado en este caso.
My Lord, don't worry.
Señor, no se preocupe.
Zhao Zhi Er often tells me
Zhao Zhi Er me dice a menudo
that although his Lord seems like a playful and wealthy young prince,
que aunque su Señor parece un príncipe joven, juguetón y rico,
he's actually meticulous and steady.
En realidad es meticuloso y constante.
He will surely protect Miss Huo.
Sin duda protegerá a la señorita Huo.
In this matter...
En este asunto...
the fewer people involved, the better.
Cuanta menos gente participe, mejor.
Could it be that even Kaifeng Prefecture is involved in this case--
¿Podría ser que incluso la prefectura de Kaifeng esté involucrada en este caso?
Boatman!
¡Barquero!
We'll stop at the next ferry.
Pararemos en el próximo ferry.
All right!
¡Está bien!
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Let's take the land route instead.
Mejor optemos por la ruta terrestre.
I know a shortcut.
Conozco un atajo.
It can save us two days' journey.
Nos puede ahorrar dos días de viaje.
I'll make sure you see your Miss Huo sooner.
Me aseguraré de que veas a la señorita Huo pronto.
My Lord.
Mi Señor.
Just to get to the capital two days earlier,
Solo para llegar a la capital dos días antes,
you're going to risk my life?
¿Vas a poner en riesgo mi vida?
It's just riding a horse.
Es simplemente montar a caballo.
You're not in the war.
Tú no estás en la guerra.
I'm not afraid of riding.
No tengo miedo de montar a caballo.
I'm afraid of that white rat--
Le tengo miedo a esa rata blanca...
Look at you being so shilly-shally!
¡Mira qué indecisa estás!
Who taught you to ride like that?
¿Quién te enseñó a montar así?
Since I'm free today,
Como hoy estoy libre,
I'll teach you how to ride properly!
¡Te enseñaré a montar correctamente!
You darn rat! My Lord!
¡Maldita rata! ¡Dios mío!
My Lord, help! My Lord!
¡Señor mío, ayúdame! ¡Señor mío!
This silly kid.
Este niño tonto.
Now he fell asleep first.
Él fue el primero en quedarse dormido.
Taught him to ride is more tiring than riding all day by myself.
Enseñarle a montar a caballo es más agotador que montar yo solo todo el día.
His riding is so poor.
Su forma de montar a caballo es pésima.
You taught him, didn't you?
Tú le enseñaste, ¿verdad?
All these years, although he's always been with me,
Durante todos estos años, aunque siempre ha estado conmigo,
he rarely goes out with me to investigate cases.
Rara vez sale conmigo a investigar casos.
So as for horses,
En cuanto a los caballos,
he hasn't ridden them often.
No los ha montado a menudo.
Since you're willing to teach him,
Ya que estás dispuesto a enseñarle,
then teach him well.
Entonces enséñale bien.
You really know how to order me around.
Sí que sabes cómo darme órdenes.
This kid has always been with you.
Este niño siempre ha estado contigo.
Where are his parents?
¿Dónde están sus padres?
His family is all gone. He's an orphan.
Toda su familia ha fallecido. Es huérfano.
Let's make a deal.
Hagamos un trato.
I'll teach him how to ride,
Yo le enseñaré a montar.
and you do me a favor.
y me haces un favor.
Let's hear it.
Escuchémoslo.
It's not a big deal.
No es gran cosa.
I want you...
Te deseo...
to be my lobbyist.
para que sea mi lobista.
When we get to the capital, put in a good word for me with Huo Xiao Mei.
Cuando lleguemos a la capital, intercede por mí ante Huo Xiao Mei.
About you pretending to be Zhao Hui?
¿Qué hay de que te hagas pasar por Zhao Hui?
No.
No.
I swiped something from her.
Le robé algo.
Well, she was so busy taking care of you that day,
Bueno, ella estaba tan ocupada cuidándote ese día,
I just took it somehow.
Simplemente lo tomé de alguna manera.
I intended...
Mi intención era...
to study the formula of the miracle medicine before returning.
estudiar la fórmula de la medicina milagrosa antes de regresar.
But something happened to Xiankong Island at that time.
Pero algo le sucedió a la isla Xiankong en aquel entonces.
So, how do I--
Entonces, ¿cómo hago yo...?
What do you mean? You don't want to help me, do you?
¿Qué quieres decir? No quieres ayudarme, ¿verdad?
I just taught your boy to ride!
¡Acabo de enseñarle a tu hijo a montar!
I don't even want to learn.
Ni siquiera quiero aprender.
You're the one who's forcing me.
Eres tú quien me está obligando.
Ever since I met you two,
Desde que los conocí a ustedes dos,
I've been left owing nothing.
Me han dejado sin deber nada.
My Lord, look at him.
Señor mío, míralo.
I said I didn't want to learn, but he's forcing me to.
Le dije que no quería aprender, pero me está obligando.
Now I'm getting dizzy, and my butt is killing me.
Ahora me estoy mareando y me duele muchísimo el trasero.
And that white rat scolds me all the time.
Y esa rata blanca me regaña todo el tiempo.
Calling me White Rat over and over...
Me llama Rata Blanca una y otra vez...
It really rolls off your tongue.
Suena de maravilla.
Where did you get this?
¿De dónde sacaste esto?
I found it.
Lo encontré.
Found it?
¿Lo encontraste?
Where did you find it?
¿Dónde lo encontraste?
Why didn't you find one for me?
¿Por qué no encontraste uno para mí?
What are you making a fuss for?
¿Por qué tanto alboroto?
I'm just afraid he'll keep moaning on the way, and it'll annoy me.
Me temo que seguirá quejándose por el camino y eso me molestará.
Give it a try.
Probar.
If it works well,
Si funciona bien,
ask him to find one for me too.
Pídele que me busque uno a mí también.
- Waiter! - Here!
¡Camarero! ¡Aquí!
Please pack some dry rations for me.
Por favor, prepárame algunos alimentos secos.
Coming right up, sir!
¡Enseguida, señor!
♪ Moonlight bright, halls in sight ♪
♪ Luz de luna brillante, salones a la vista ♪
♪ Axe sounds ring, dead is the king ♪
♪ El sonido del hacha resuena, el rey está muerto ♪
♪ Bloody robes hidden, the throne is taken ♪
♪ Túnicas ensangrentadas ocultas, el trono ha sido tomado ♪
- Waiter. - Yep.
- Camarero. - Sí.
Who taught them to sing that?
¿Quién les enseñó a cantar eso?
I have no idea. Lately, all the children nearby have been singing this song.
No tengo ni idea. Últimamente, todos los niños de los alrededores han estado cantando esta canción.
Oh, sir, your rations are ready.
Oh, señor, sus raciones están listas.
Please tell the local farmers.
Por favor, avise a los agricultores locales.
This song... must not be sung anymore.
Esta canción... no debe cantarse más.
Otherwise, it will cause big trouble.
De lo contrario, causará grandes problemas.
Let's go.
Vamos.
We must hurry to the capital.
Debemos darnos prisa para llegar a la capital.
[The Capital]
[La Capital]
[Prince Hui's Mansion]
[La mansión del príncipe Hui]
Your Highness.
Su Alteza.
That's enough.
Ya es suficiente.
[Zhao Zhuo Qing, Prince Hui]
[Zhao Zhuo Qing, Príncipe Hui]
Look at me now.
Mírame ahora.
How do I look today?
¿Qué tal me veo hoy?
[Zhao Zhi Er, Manor Steward] Isn't this the same outfit yesterday?
[Zhao Zhi Er, mayordomo de la mansión] ¿No es este el mismo atuendo de ayer?
Correct!
¡Correcto!
Did you notice?
¿Te diste cuenta?
When I wore this yesterday, Ling Long looked at me more than usual.
Cuando me puse esto ayer, Ling Long me miró más de lo normal.
Is that so, Your Highness?
¿Es así, Su Alteza?
Oh! Didn't we agree to meet Ms. Huo at Tianxiang Restaurant?
¡Oh! ¿No habíamos quedado en encontrarnos con la Sra. Huo en el restaurante Tianxiang?
It's almost time. Let's go.
Ya casi es la hora. ¡Vamos!
Yes, let's go, let's go.
Sí, vamos, vamos.
Wait a minute.
Espera un minuto.
I have to bring this.
Tengo que traer esto.
I specially got this from a master.
Esto lo obtuve especialmente de un maestro.
It's to bring luck in love.
Es para atraer la suerte en el amor.
The master said my lucky star is active.
El maestro dijo que mi estrella de la suerte está activa.
A great match...
Una gran combinación...
is already on its way.
Ya está en camino.
Oh, come on, Your Highness.
¡Oh, vamos, Su Alteza!
You visit that master eight times a year. And your lucky star is active every time.
Visitas a ese maestro ocho veces al año. Y tu estrella de la suerte está activa cada vez.
He's just after your money.
Él solo quiere tu dinero.
It's the same trick every time.
Siempre es el mismo truco.
This time is different.
Esta vez es diferente.
Actually, Ling Long didn't come to the capital just for a visit like she said.
En realidad, Ling Long no vino a la capital solo de visita, como ella dijo.
She had a falling out with Master Huo.
Tuvo un desencuentro con el Maestro Huo.
She called off her wedding.
Canceló su boda.
After calling it off, she didn't go to Tang Tian Hao.
Tras cancelar la cita, ella no fue a ver a Tang Tian Hao.
She came straight to me instead.
En cambio, vino directamente hacia mí.
Think about it. Why is that?
Piénsalo. ¿Por qué?
Because it's far from Linglong Manor, and her father can't catch her.
Porque está lejos de la mansión Linglong y su padre no puede atraparla.
Hell no! You really are as silly as a goose.
¡De ninguna manera! Eres tan tonto como un ganso.
Thank goodness.
Gracias a dios.
I'm not as foolish as you.
No soy tan tonto como tú.
The meaning behind this...
El significado detrás de esto...
I have fully understood it.
Lo he entendido perfectamente.
Today, I'll find a way to tell Ling Long.
Hoy encontraré la manera de contárselo a Ling Long.
My feelings for her... are exactly the same...
Mis sentimientos por ella... son exactamente los mismos...
as hers for me.
como suya para mí.
What has His Highness realized now?
¿De qué se habrá dado cuenta ahora Su Alteza?
Don't make a fool of himself again.
Que no vuelva a hacer el ridículo.
Ling Long! Why are you here?
¡Ling Long! ¿Qué haces aquí?
You're finally here.
Por fin estás aquí.
What took you so long?
¿Por qué tardaste tanto?
Miss Huo. His Highness is busy preening like a peacock.
Señorita Huo. Su Alteza está ocupado pavoneándose como un pavo real.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I'm really sorry, Ling Long.
Lo siento mucho, Ling Long.
I was held up by some official business.
Tuve que esperar por asuntos oficiales.
Because of the Silent World Within Earshot​...
Debido al mundo silencioso que se encuentra al alcance del oído...
I usually identify people...
Normalmente identifico a las personas...
by hearing their voices before I see them.
al oír sus voces antes de verlos.
But today I realized,
Pero hoy me di cuenta,
no matter how good my Huo family's skills are...
No importa cuán buenas sean las habilidades de mi familia Huo...
they're no match for your Osmanthus hair oil.
No son rival para tu aceite capilar de osmanto.
Let's go.
Vamos.
Buy me more of that hair oil later.
Cómprame más de ese aceite para el cabello más tarde.
Your Highness, are you sure that's what she meant?
Su Alteza, ¿está seguro de que eso es lo que quiso decir?
How about giving it a think?
¿Qué tal si lo pensamos un poco?
Ling Long.
Ling Long.
The tea is getting cold.
El té se está enfriando.
It's been so long since that item was sent in.
Ha pasado muchísimo tiempo desde que se envió ese artículo.
Why hasn't His Majesty responded at all?
¿Por qué Su Majestad no ha respondido en absoluto?
He hasn't even summoned you.
Ni siquiera te ha llamado.
Perhaps His Majesty is busy with state affairs.
Quizás Su Majestad esté ocupado con asuntos de Estado.
Besides, I won't be the one he summons.
Además, yo no seré a quien él convoque.
Guard Zhan obtained that item.
El guardia Zhan obtuvo ese objeto.
Maybe His Majesty wants to wait for him to return, then ask about the whole story.
Quizás Su Majestad quiera esperar a que regrese para luego preguntarle sobre toda la historia.
Ling Long.
Ling Long.
This is the best pear blossom cake in the capital.
Este es el mejor pastel de flor de pera de la capital.
Try some.
Prueba algunos.
Ling Long, I remember you told me when we were little
Ling Long, recuerdo que me lo dijiste cuando éramos pequeños.
that you'd come to the capital to find me when you grew up.
que vendrías a la capital a buscarme cuando fueras mayor.
I took it to heart, you know.
Me lo tomé muy en serio, ¿sabes?
I prepared the best food and fun waiting for you long ago.
Preparé la mejor comida y la mejor diversión esperándote hace mucho tiempo.
I didn't expect that... I would have to wait...
No me lo esperaba... Tendría que esperar...
for so long.
Durante tanto tiempo.
Could he have run into some danger?
¿Podría haberse encontrado con algún peligro?
Why hasn't he returned to the capital?
¿Por qué no ha regresado a la capital?
Don't worry.
No te preocupes.
Guard Zhan is quite impressive.
El guardia Zhan es bastante impresionante.
Few martial arts masters are a match for him.
Pocos maestros de artes marciales pueden hacerle frente.
Nothing will happen to him.
No le pasará nada.
Ling Long, You didn't come to the capital this time...
Ling Long, esta vez no viniste a la capital...
wasn't just to help Guard Zhan, was it?
No era solo para ayudar al guardia Zhan, ¿verdad?
So you've heard about me running away from my wedding.
Así que ya habéis oído hablar de que me escapé de mi boda.
I've heard a thing or two.
He oído un par de cosas.
Does keeping me here scare you?
¿Te asusta que me quede aquí?
How could that be?
¿Cómo es posible?
As long as you're willing, you can stay here forever!
¡Mientras quieras, puedes quedarte aquí para siempre!
I knew I wasn't wrong about you.
Sabía que no me equivocaba contigo.
So...
Entonces...
is it because... you don't like that Shao Ji Zu?
¿Es porque... no te gusta ese Shao Ji Zu?
Before, you could say I didn't like him.
Antes, se podría decir que no me caía bien.
Now, I loathe him.
Ahora, lo detesto.
So much!
¡Mucho!
Ling Long, you're right to loathe him!
¡Ling Long, tienes razón en odiarlo!
Shao Ji Zu?
¿Shao Ji Zu?
Even the name sounds annoying.
Incluso el nombre suena molesto.
How rich is his family that he has to inherit it, so he takes such a name?
¿Qué tan rica es su familia para que tenga que heredarla y por eso adopte ese apellido?
That's right.
Así es.
You two have been at odds since you were kids.
Ustedes dos han estado enfrentados desde que eran niños.
Since you don't like him,
Ya que no te gusta,
could it be... that you like--
¿Podría ser... que te guste...?
♪ Clang, clang, clang ♪
♪ Clang, clang, clang ♪
♪ How absurd the world's become ♪
♪ Qué absurdo se ha vuelto el mundo ♪
♪ Back in the day ♪
♪ En aquellos tiempos ♪
♪ The three brothers ♪
♪ Los tres hermanos ♪
♪ Started from scratch, penniless and bare ♪
♪ Empecé desde cero, sin un centavo y sin nada ♪
♪ Who would have thought ♪
♪ ¿Quién lo hubiera pensado? ♪
♪ The eldest rose to fame ♪
♪ El mayor alcanzó la fama ♪
♪ The second grew wild with greed ♪
♪ El segundo se volvió loco de codicia ♪
♪ Moonlight stretches, shadows hide ♪
♪ La luz de la luna se extiende, las sombras se ocultan ♪
♪ Axe sounds ring ♪
♪ Sonidos de hacha ♪
♪ The eldest loses his life ♪
♪ El mayor pierde la vida ♪
♪ The second took over the reins ♪
♪ El segundo tomó las riendas ♪
What's wrong?
¿Qué ocurre?
- ♪Usurping the estate... ♪ - Ling Long.
- ♪Usurpando la propiedad... ♪ - Ling Long.
Something big is happening in the capital.
Algo importante está sucediendo en la capital.
What's the matter?
¿Qué pasa?
You've been frowning these past two days.
Has estado frunciendo el ceño estos dos últimos días.
I've just been away for a bit too long.
He estado fuera demasiado tiempo.
I want to head back and check.
Quiero volver y comprobarlo.
They're singing this in the capital, now singing it outside too?
¿Están cantando esto en la capital y ahora también lo cantan en la calle?
How many heads do you have to lose?
¿Cuántas cabezas tienes que perder?
This is treason!
¡Esto es traición!
Officer, which law does singing a song actually break?
Oficial, ¿qué ley infringe cantar una canción ?
- This is an injustice!
- ¡Esto es una injusticia!
Shut up!
¡Callarse la boca!
Any injustice?
¿Alguna injusticia?
Go cry about it to Chief Justice Cheng.
Ve a quejarte con el presidente del Tribunal Supremo, Cheng.
Don't wail like a banshee here!
¡No te quejes como una banshee aquí!
Move it!
¡Muévelo!
- Go report, we've got a situation here. - Hurry up!
- Ve a informar, tenemos una situación aquí. - ¡Date prisa!
- Move it! - Keep moving!
- ¡Muévete! - ¡Sigue moviéndote!
Be quick about it!
¡Date prisa!
Hurry up!
¡Apresúrate!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
They just looked at us as if they'd seen a ghost.
Nos miraron como si hubieran visto un fantasma.
Everyone, out of the way!
¡Todos fuera del camino!
Move!
¡Mover!
Get back! What are you looking at?
¡Retrocede! ¿Qué estás mirando?
Let me go! Let me go!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
I'm innocent! Officer, I'm innocent!
¡Soy inocente! ¡Oficial, soy inocente!
My child! My child!
¡Hijo mío! ¡Hijo mío!
Mother! Mother!
¡Madre! ¡Madre!
They're just children.
Son solo niños.
How could they know what the song means?
¿Cómo iban a saber lo que significaba la canción?
They were just coaxed with candy to sing along!
¡Simplemente los convencieron con caramelos para que cantaran!
Release them at once!
¡Libérenlos de inmediato!
Yes, sir.
Sí, señor.
Release them!
¡Libérenlos!
Suspect spotted in the north of the city!
¡Sospechoso avistado en el norte de la ciudad!
How did it go?
¿Cómo te fue?
Did you see His Majesty?
¿Viste a Su Majestad?
Ling Long...
Ling Long...
I was a step too late.
Llegué un paso tarde.
Those ministers yesterday...
Esos ministros de ayer...
They have already informed His Majesty about the rumors.
Ya han informado a Su Majestad sobre los rumores.
And now...
Y ahora...
Go on!
¡Seguir!
And now... Guard Zhan is a wanted man.
Y ahora... el guardia Zhan es un hombre buscado.
What?
¿Qué?
Ling Long, I told you.
Ling Long, te lo dije.
The recent rumors in the city are related to that letter.
Los recientes rumores en la ciudad están relacionados con esa carta.
Guard Zhan, as the one who delivered the letter,
El guardia Zhan, como el que entregó la carta,
must be brought to court for questioning.
Debe ser llevado ante el tribunal para ser interrogado.
Didn't I give the letter to you?
¿No te entregué yo la carta?
Shouldn't I be the one questioned?
¿No debería ser yo quien fuera interrogado?
I...
I...
What? Just say it!
¿Qué? ¡Solo dilo!
Because...
Porque...
I told His Majesty...
Le dije a Su Majestad...
that Guard Zhan was the one who handed the letter to me.
Fue el guardia Zhan quien me entregó la carta.
But Ling Long, listen to me.
Pero Ling Long, escúchame.
This involves the imperial family.
Esto involucra a la familia imperial.
You absolutely cannot be implicated.
No puedes estar implicado bajo ningún concepto.
Guard Zhan is from Kaifeng Prefecture.
El guardia Zhan es originario de la prefectura de Kaifeng.
And he is highly favored by His Majesty.
Y goza del gran favor de Su Majestad.
His Majesty and Lord Bao will find a way to protect him.
Su Majestad y Lord Bao encontrarán la manera de protegerlo.
But you are different. Where are you going?
Pero tú eres diferente. ¿Adónde vas?
To stop Zhan Zhao and tell him not to enter the capital.
Para detener a Zhan Zhao y decirle que no entre en la capital.
Did you not hear a single word I just said?
¿No has escuchado ni una sola palabra de lo que acabo de decir?
It's precisely because it involves royalty that I fear even Lord Bao won't be able to save him.
Precisamente porque se trata de un asunto de la realeza, me temo que ni siquiera Lord Bao podrá salvarlo.
- Step aside! - You can't go!
- ¡Apártate! - ¡No puedes irte!
Ow, ow, ow!
¡Ay, ay, ay!
Step back!
¡Paso atrás!
I'm sorry, Xiao Zhao.
Lo siento, Xiao Zhao.
Ling Long!
¡Ling Long!
That was ruthless!
¡Eso fue despiadado!
Do you know why Guard Zhan had you deliver the letter to me?
¿Sabes por qué el guardia Zhan te pidió que me entregaras la carta?
Because he knew I understood the gravity of this matter.
Porque sabía que yo comprendía la gravedad del asunto.
He wanted me to protect you from danger.
Quería que te protegiera del peligro.
- Do you understand-- - Xiao Zhao!
- ¿Entiendes...? - ¡Xiao Zhao!
He didn't want me to be implicated.
No quería que yo me viera implicado.
So I should just stand by and watch him go to his death?
¿Entonces debo quedarme de brazos cruzados y verlo morir?
Go!
¡Ir!
We've seen soldiers making arrests all along the way.
Hemos visto a soldados realizando arrestos a lo largo de todo el trayecto.
Now they're doing inspections again.
Ahora están realizando inspecciones de nuevo.
What happened?
¿Qué pasó?
Maybe Lord Bao reported your theft of the official seal to the imperial court.
Quizás Lord Bao denunció el robo del sello oficial ante la corte imperial.
So they're hunting you down.
Así que te están buscando.
I just gave you a break for two days.
Te acabo de dar un descanso de dos días.
Now you're asking for trouble again?
¿Ahora estás buscando problemas otra vez?
Huo Xiao Di has become Huo Xiao Mei.
Huo Xiao Di se ha convertido en Huo Xiao Mei.
Zhan, you can't enter the capital.
Zhan, no puedes entrar en la capital.
The government has a warrant for you.
El gobierno tiene una orden de arresto contra usted.
What? The one they want to arrest is my Lord.
¿Qué? A quien quieren arrestar es a mi Señor.
You knew all along?
¿Lo sabías desde el principio?
Miss Huo.
Señorita Huo.
You weren't implicated in this, were you?
No estuviste implicado en esto, ¿verdad?
To protect me, Xiao Zhao lied.
Para protegerme, Xiao Zhao mintió.
- He said the letter-- - Move it!
—Dijo la carta— ¡Muévela!
Move!
¡Mover!
I'll go tell them I was the one who sent the letter.
Iré a decirles que fui yo quien envió la carta.
His Highness is right.
Su Alteza tiene razón.
You cannot be dragged into this.
No te pueden arrastrar a esto.
Besides... it doesn't matter who sent the letter.
Además... no importa quién envió la carta.
Do you understand? Miss Huo.
¿Lo entiendes? Señorita Huo.
So you mean... this is a trap set for you?
¿Entonces quieres decir que... esto es una trampa tendida para ti?
If I don't walk into it...
Si no entro yo en ello...
they will never let this go.
Nunca lo superarán.
Do me a favor. Help me take my sword and Ming Zhu Er...
Hazme un favor. Ayúdame a tomar mi espada y Ming Zhu Er...
back to Kaifeng Prefecture.
De regreso a la prefectura de Kaifeng.
Why are you acting like this is a farewell?
¿Por qué actúas como si esto fuera una despedida?
Do you think I can just watch them take you away?
¿Crees que puedo simplemente mirar cómo te llevan?
These small fry are no match for me.
Estos pequeñeces no son rival para mí.
I don't care how many show up!
¡Me da igual cuántos vengan!
If you save me, you'll be charged with attacking government officials.
Si me salvas, serás acusado de atacar a funcionarios del gobierno.
Kaifeng Prefecture will be implicated as well.
La prefectura de Kaifeng también se verá implicada.
The most pitiful ones are the civilians.
Los más lamentables son los civiles.
They are innocent.
Son inocentes.
Only by going with them can I see...
Solo acompañándolos puedo ver...
what kind of scheme they have actually set up.
¿Qué tipo de plan han montado realmente?
Greetings, Chief Justice Cheng.
Saludos, Presidente del Tribunal Supremo Cheng.
[Cheng Hao, Chief Justice of the Dali Court] Guard Zhan, seeing such a display,
[Cheng Hao, Presidente del Tribunal de Dali] El guardia Zhan, al ver tal espectáculo,
you don't seem panicked at all.
No pareces estar asustado en absoluto.
You must know what's going on.
Debes saber lo que está pasando.
Yes.
Sí.
Knowing the capital is dangerous,
Sabiendo que la capital es peligrosa,
you still chose to walk into the peril.
Aun así, decidiste adentrarte en el peligro.
Such courage...
¡Qué valentía!
I'm truly impressed.
Estoy realmente impresionado.
Forgive me, Guard Zhan.
Perdóname, Guardia Zhan.
I am on imperial orders.
Estoy bajo órdenes imperiales.
So I must take you into custody.
Así que debo detenerte.
Please come with me.
Por favor, ven conmigo.
Ming Zhu Er, take them back to rest.
Ming Zhu Er, llévalos de vuelta para que descansen.
I'll be back in a couple of days.
Volveré en un par de días.
Wait.
Esperar.
If you just walk away with me like this,
Si te vas conmigo así,
I'm afraid it would violate protocol.
Me temo que eso violaría el protocolo.
Guard Zhan, please cooperate.
Guardia Zhan, por favor coopere.
Don't kneel!
¡No te arrodilles!
- Don't be rash. - They're going too far!
- No te precipites. - ¡Están yendo demasiado lejos!
Young man...
Joven...
Are you trying to stop me from carrying out my official duties?
¿Estás intentando impedirme que cumpla con mis deberes oficiales?
If he wanted to escape,
Si quería escapar,
why would he travel all the way just to surrender?
¿Por qué viajaría tan lejos solo para rendirse?
What you're doing now is nothing more than an attempt to humiliate him.
Lo que estás haciendo ahora no es más que un intento de humillarlo.
Since you insist on this,
Ya que insistes en esto,
I'll have to treat this as defying an imperial decree.
Tendré que considerar esto como un desafío a un decreto imperial.
Seriously, would you make some room here!
En serio, ¿podrías hacer un poco de espacio aquí?
Move aside! Move aside!
¡Apártense! ¡Apártense!
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Your Highness, what brings you here?
Su Alteza, ¿qué le trae por aquí?
I'm here to pick up a friend from the outside world.
Estoy aquí para recoger a un amigo del mundo exterior.
This young man...
Este joven...
is your friend?
¿Es tu amigo?
Precisely.
Precisamente.
I heard he just had a bit of a conflict with you.
He oído que acaba de tener un pequeño conflicto contigo.
Then I'll apologize to you on his behalf.
Entonces te pediré disculpas en su nombre.
Your Highness, please don't say that.
Su Alteza, por favor, no diga eso.
It was just a misunderstanding.
Fue simplemente un malentendido.
How could it be called a conflict?
¿Cómo se le puede llamar conflicto?
That's good then.
Eso está bien entonces.
Let's go! It's been a tiring journey.
¡Vamos! Ha sido un viaje agotador.
Hurry back to my manor to rest and freshen up.
Regresa pronto a mi mansión para descansar y refrescarte.
Who wants to go back to your manor?
¿Quién quiere volver a tu mansión?
If you end up in prison too, then Guard Zhan will have no hope.
Si tú también acabas en prisión, el guardia Zhan no tendrá ninguna esperanza.
Let's go back and discuss a plan later.
Volvamos atrás y discutamos un plan más tarde.
Your Highness, His Majesty takes this case very seriously.
Su Alteza, Su Majestad se toma este caso muy en serio.
I must begin the trial immediately.
Debo comenzar el juicio de inmediato.
The prisoner...
El prisionero...
I really must take him away.
Realmente debo llevármelo.
Go ahead.
Adelante.
Guard!
¡Guardia!
Put him in the stocks.
Métanlo en el cepo.
[Dali Court]
[Tribunal de Dalí]
Guard Zhan, this letter...
Guardia Zhan, esta carta...
did you deliver it to Prince Hui?
¿Se lo entregaste al príncipe Hui?
Yes.
Sí.
Did it pass through anyone else's hands?
¿Pasó por las manos de alguien más?
- No. - Then the contents of this letter...
- No. - Entonces el contenido de esta carta...
Have you read them?
¿Los has leído?
I have.
Tengo.
What was written?
¿Qué estaba escrito?
It was a letter sent from Western Xia to the Great Song.
Era una carta enviada desde Xia Occidental a la Gran Song.
The sender claimed to be a descendant of Emperor Taizu's personal maid.
El remitente afirmaba ser descendiente de la sirvienta personal del emperador Taizu.
And Emperor Taizong did not ascend the throne due to the Covenant in the Golden Chamber,
Y el emperador Taizong no ascendió al trono debido al Pacto en la Cámara Dorada,
but through usurpation.
pero mediante la usurpación.
The sender also claimed to possess hard evidence of Emperor Taizong's usurpation.
El remitente también afirmó poseer pruebas irrefutables de la usurpación del emperador Taizong.
After giving the letter to His Highness,
Después de entregar la carta a Su Alteza,
you did not return to the capital at once.
No regresaste a la capital de inmediato.
What were you doing?
¿Qué estabas haciendo?
Visiting friends.
Visitando amigos.
Handling some personal matters.
Gestionar algunos asuntos personales.